lta CODEX CAVENSIS

de quale rebus cum eum causavi3 etsi dixerit ipse ursus, ut rebus ipsa suam exet pertinentes,
per partes portaret secum suis rationibus et iusta legem inter se exinde finem lacere: si autem
negaverit non illut lecisset, secundnm legem inde ei iurare3 unde ipse ursus posuit mediator
atenolfus atrianense lilius iohanni, et ipse alio ursus posuit mediator leo atrianense fliius
stefani piliosinu. et taliter scribere fecimus te alderissi notarium qui interfuistis.

† ego qui supra ioannes iudex.

CCCLI.

A. D. 983.

† In nomine domini secundo anno principatus domni nostri mansoni imperiali patricio et
domni iohanni eius fllio gloriosi principibus, mense aprelis undecima indictione. memoratorium
iactu a me mari illio hamuniti de nuceria, eo quod ante subscripti testes per bona combenientia
tradidit milri maio iilius quondam maioni una cum hademari notario adbocatorem suum inclita
sortionem suam de terra bacua de medietate campum, qui dicitur hare ibique in ipso locum nu·

cerie per hec finis: de pede fine viaque badit ad ponte, etde capite similiter fine via que pergit

ad stavi. per ipse finis inclita medietate de ipso campu sua sortione milri tradidit3 unde pro tali· s

ter guadio mihi dedit una cum ipsum suum adbocatorem et mediatorem mihi posuit mari filio
maioni tali hordine, ut amodo et usque sexenni completi licead nie et meis heredibus et homi·
nes quem nos ibi miserimus, medietate ipso campu ad nostra potestate tenere, et fobeas et omnis
nostre utilitatis ibidem facere, et per tempore illut aremus et seminemus et recolligamus, et
quantum victum inde tollere vel abere potuerimus usque ipso constitutum, totum nostre sit pote·
statis iaciendum inde omnia quod boluerimus; tantum de quod per tempore ibi seminatum suerit,
demus inde ei terraticum secundum consuetudinem de ipso locum3 et per bona combenientia per
ipsa guadia obligavit se suosque heredes amodo et usque ipso constitutum defensare milri et ad
meis heredibus inclita ipsa medietate de ipso campu sua sortione cum vice de via suaa pars ge
metrice et consortibus meis et hab omnibus hominibus omnique partibus et non illut vel exinde
ante ipso constitutum nobis tollere sut contrare. ad completo ipso constitutum licead me eis
heredibus inde exire cum edificio quem illis diebus, ibidem abuerimus et cum omnis nostra
causa, et ire cum illo ubi boluerimus sine contrarietate ipsius maioni et de eius heredes aut
cuique hominibus et partibus, quod si taliter etc. &utute multa docem aureorum solidorum cour

stoutictcoorum. etune brebem scripsi ego radoaldus notarius qni interfui.

 

 

