ululotllulobs lo

dibersis linis et hiebus suis et cum omnia infra se habentibus omnibusque suis pertinentiis
, ad securiter bamodo et semper tu iamdictis germani quam et vestris heredibus ipsa nostra
donatione omni tempore illut eos habendum, dominandum, possidendum, omnia exinde sa-

ciendum que volueritis apsque nostra vel nostrorumque heredibus contrarietate vel requisi-

tione, aut de qualibet hominihus. Unde nec nobis de exdicta nostra donatione nec cuiylibet

. ominibus dicimus remanere aliqua sortione nec cuilibet hominibus3 unde pro hanc nostra

donatione firmandum, nunc a presentis iusta legem recepimus a vobis launegilt camiso uno:
finitoque 'vero nostra donatione per supsceptum launegilt, ea quidem ratione obligamus nos
qui supra maraldus et iaquintus donatori et nostris heredibus vobis nominati domnandi et ·
iaquinti et ad vestris heredibus exdicta nostra donatione, velut superius legitur, vobis eos
defensandum a partibus dc uxoribus nostris et da omnis homines omnique partibus, cui per
nos haut per nostris heredibus rol exinde datum rel obligatum paruerit, vel qui pro nostre
partibus emiserit vobis quacumque causationis. quodsi taliter nos vobis eos non defensabe-
rimus predicta nostra donatione cum vice do via sua, ut dudum dictum est, vel si nos ipsi*
forsitans per quabis modis haut ingenium de predicta nostra donatione vobis aliquit inde tol-
lere haut contrare quesierimus, tunc primum omnium questio et causatio nostra adbersus vos
sint exinde taciti et bacui permaneamus, et ad compositione siamus nos suprascripti dona·
tori vel filiis et heredibus uostris vobis nominati domnandi et iaquinti vel ad vestris here
dibus de donum et launegilt vobis iustitiam persolbere obligamus. tamen, qnando de exdicta
nostra donatione vobis contentionis fuerit exorte, tunc vice nostra cum ipsa monimina, que
modo vobis de ipsa res in defensione dedimus, de illi ominibus alterii vobis aliquit exinde
contentionis preposuerit, tunc vice nostra cum ipsa monimina, que vobis in defensione. vo-
lut superius legitur„ dedimus in omnibus cum illis causare et omnis beram et legem et iu-
stitiam exinde recipiatis, tamquam nos debueramus, et per vos ipsis siatis exinde auctores et
defensores omni tempore illis et heredes eorum cum ipsa monimina in suprascripta ratione.
tanmn nos superdicti donatoris nos vobis et nostris heredibus defensemus da illi bominibus
cui per nos exinde per quabis modis datum vel obligatum paruerit, vel qui pro nostre par-
tibus emiserit vobis quacumque causationibus et, ut superius dictum est, predicta nostra do-
natione securiter omni tempore ros vestrisque heredibus habeatis cum vioe de via sua in su·

prodicta ratione. et tali ordine te antipertus notarius scribere rogabimus. actum salerno.

†ego rodelcbisi levita

†ego cadecisi
†eg0 rodericu
† ego maio

† ego ademari.

 

