' rra donnx clunnsrs ·

rel ad ipsi abbatibus iamdicta hecclesie sancte marie formata, et per die sabato sancto demus
eorum chrisma at oleum sanctum absque omni servitio et datione, et potestatam habeant, quando

meruerint, cereum benedicere ct babtismum iacere et omni hecclesiastico ordine, quomodo et

' qualiter volucrit, et aqua sanctificata per vicos bicinantes spargere, et cruces ponere, et mortuos

ibidem sepelire, et infirmos bisitare ct communicare, et de causa ipsius hecclesie etde ipsi
abbatibus et clerici et que par vos et vestros heredes ct per aliis in eadem hecclesia datumst
offertum est et fuerit, de vestra vel sua causa stabile val mobile nullam queramus tollere aut
contrane, set omni tempore sint in potestate de ipsi abbatibus et clerici qni in ipsa hecclesia
sancte marie fuerint, laciendum quod voluerint, ut neque ipse domnellus abbas neque ipsis aliis
abbatibus vel successoribus aut clericos de ipsa hecclesia aliqua molestatione patiantur anos rel
anostris successoribus aut partibus nostri archiepiscopii: similiter et ipsi alii presbiteri, qni
ordinati fuerint in ipse alie hecclesie subiecta et pertinentes supradicte ecclesie sancte marie,
nnllam molestationem aliquando patiantur a nos vel a nostris successoribus. verumtamen, si
¹heredes vestras per supradicto ordine iu ipsa hecclesia sancte mario absque datione voluerit
ordinare abbatae, potestatem abeat semper abbatibus et clericos ibidem ordinare et abere per
illo ordino, sicut superius legitur, ita ut nullum servitium querat inde tollere vel habere; ot si
heredes vestras aliquit servitium vel dationem exinde tulerit, aut si ipsa hecclesia in illo hordi-
ne, sicut superius legitur, non ordinaberit, tunc sic habeant potestatem ipsis abbatibus et suc·
cessoribus at ipsa congregatione hecclesiav ipsa ordinare et tencre, et regere, et gubernare, et
lacere, qualiter superius legitur. de qua perbona combenientia obligabi me qui supra amatus
domini gratia archiepiscopus et meis successoribus, si taliter omnia suprascripta non adimple·
verimus et aliquit, de aa que superius legitur, quesierimus remobere aut contram, componere
hobligabi me et meis successoribus vobis vestrisque heredibus nel ad ipsis abbatibus quadtuor
milia solidos constantinos. et taliter scribere rogavimuste aghenardus notarius.

† ego qui supra amatus domini gratia archiepiscopus

†ego dauferius archidiaconus et abbas cappelle palatii

† ego iohannes clericus ot archipresbiter

†ego qui supra desigius

†ego qui supra toto scriba palatii

†ego qui supra petrus iudex

† ago maio

† ogo altanus.

 

