CCCLVII 983

CCCLIX 983

CCCLX 983

XI 2. Mansonrs
et Iornnrs fi-
lii eius

XI 9. blansonrs
et Ionunrs fi-
lii eius

Xl 2. Mnusonrs
et loturus s·
lii eius

XI 2. Mausolus
et loaunrs o-
lii eius

Lademori e Nuceria aMartino
presbytero et abbate Ecclesiae
S. Maximi e Salerno pro consue-
to terratico, ut ibi arbores et
vites plantarent. Quo tempore
expleto, si ipsi conductores ter-
ras praedictas adhuc retinere
voluerint, ipsa Ecclesia S. Ma·
ximi lrabeat tertiam partem
fructuum et vini.

Locatio ad octo annos terrae
cum castaneto, inacteto et aliis
arboribus in loco Preciana sub
monte Levino apud Salernum,
facta Maraldo tilio Petri Scuta·
rari et Mirando tilio Madellrid
pro annuali censu tertiae par·
tis castanearum.

Memoratorium Martini pre-

sbyteri et abbatis Ecclesiae -

S. Maximi, quc ipse abbas ter·
ras cum castaneto in loco Aqol-
lo in linibus Nuceriae, in loca·
tionem tradit Cicero tilio Cen-
nami e Nuceria ad decem an-
nos, pro terratico. Quibus de·
cursis, si ipse Cicerus vel eius
heredes adhuc retinere et labo-
rarevoluerint terras praedictas,
tertiam partem [erratici et vini
praebeant Ecclesiae S. Maximi.

Memoratorium‚ quo Sellictus
filius quondam Summi qui luit
Capuanus‚ et Maio silius quon-
dam Madelmi e Nuceriadecla-
rant recipere terras ad labo·
randas et vineam plantandam
in loco duello in finibus Nuce-
riae, a Martino presbytero et
abbate Ecclesiae S. Maximi ·ad
decem annos pro consueto ter-
ratic03 atque, his expletis, ha-
beat ipso ecclesia etiam tertiam
partem vini atterratici.

Ill 102 193

ΙΙΙ 103 tat

Memoratorium‚ quo Cicerus li· Ι
lius Cinnami e Nuceria declarat
sibi traditas esse terras in loco
Auctio ad laborandum per de·
cern annos a Martino presbytero

et abbate S. Maximi iisdem pa·
ctis, ut in Summario CCCLllllI.

Ill tot 197

 

