DIPLOMdTlCUS

† ego radelgardu
† ego petrus.

CCLXXII.

A. D. 972.

†ln nomine domini vicesimo octabu anno principatus domni paldolil gloriosus princeps

et primo auno principatus domni landolfi fllii eius, mense december septima⁴) indictione.
Ego amatus clericus filius sillicti de loco malecalbiati ²) finibus de abellin0, dum, protegente
domino, et te quidem puellam nomine gemma fllia iohanni de loco forino in meum sociabit
coniugio, tunc in alia quoque dies nuptiarum nostrarum aute parentes et amicos nostros,
secundum ritus gentis nostre langobardorum hostendit hoc libellum scriptum atestibus vene
et utiliter rovoretum, quod relegentes audierunt homines vonos‚ et una per berbum et abso-
lutione supradicti genitori meo ibique eum stantem, et per eum dedit et tradidit tibi iam-
dicte uxori mee per uno scriptum morgincaplrt, hoc est enim quartam etenim parte ex omni-
bus rebus substantiis et casis adque movilibus meis, tarn de casis infra civitatibus, quam
etiam ct castellis scum et a foras casalibus, desertis uero clenodiis, de peculiis mangnis
et parbis, de omnia vero et in omnibus tam de quibuscumque nunc modo abeo, sou et de
quibuscumque in antea diebus vite mee parare vel conquidere potuer0, sibe de paternam
maternanque possessione undecumque michi pertinuerit vol pertinere debetur, quartam tibi
predicte uxori mee tradidit parte. ut in simul dedit et tradidit tibi iamdicta uxori mee
iusta legem in meffio³) abendum septe tari aurei voni ad tuam proprietatem abendum sub
ea namque videlicet ratione, ut amodo-et in perpetuis temporibus abere et possidere securo
nomine baleatis3 et quicquit exinde agere seu iudicare voluerit, tu predicta gemma uxor mea
de iamdicta quartam etenim partem et mento, qui a me amato clerico accepistis secundum
legem in omnibus tue sit potestatis iaciendum exinde iusta legem omnia quodcumque volue-
ris sine contradictionem meam etde meis heredibus aliqua contradictione aut cuiuscumque.

requisitionem. Igitur autern obligo me ego qui supra sillictu tibi prenominato gemme nure

ι) Septima, lege primu. ἵ
²) Maicculbicti vel Malccalciuii in territorio Avellini, nunc Manicolciuti.

⁸) Mallium, apud Langobardos idem erat ac morgincaph.

 

