xrv MONlTllll

«lendum reputant. Fatemur idem propositum principio nobis luisse, at
inde, mutata mente, operae pretium lactum iri arbitramur, si eiusmodi
index, quo plenior et ex onrni parte absolutus sit, ad postremum Codicis
volumem amandetur. ln boc autern conficiendo neque voluntatem, neque
diligentiam nobis defore pollicemur: eoque veluti totius Tabularii caven-
sis ordine Collectanea redactum iri, ita ut universa quae apud eruditos
in controversiam veniunt, uti ritus et pacta in conventis servata, moreset
consuetudines, quae publici iuris vim sibi vindicabant, commercii modus
et natura, nummorum nomina et usus, iuris dicendi ratio et ferurulae,
aliaque id genus ibidem latissime pateant. Denique vernaculae voces, ,seu
medii Aevi latinitatis vocabula, quae in opere Du-Cangii desiderantur,
quaeque passim ad documentorum cavensium calces explanata lector in·

veniet, in eadem extrema operis parte in glossariolum digesta dabuntur.

Nos vero-confisos, uti inceptum opus wcommuni lavore exciperetur, ·

band salsos spes habuit. Namque principes, procerae, Academiae per Eu·
ropam nonnullae, pleraque ltaliae municipia auxilium, quo nobis 'opus
erat, perhumaniter tulerunt. Nec deluere viri, et doctrina et eruditione
praestantes, qui Codr'cem Couensem singulari quedam studio prosequeren-
tur. ΕΚ nis Blulrmii, Caroli Hops, et Comitis A. Circourtii nomina re·
censuisse satis sit.

Postremo SS. D. N. Pius Pp. IX suae erga nos singularis clemen-
tiae titulo, nti ad epus in Antiquitatis studiorum commodum animus no·
ster magis excitaretur, non dedignatus est chyrographum, cuius exemplum
infrascriptum, mittere.

”Tot igitur laetis ominibus, et quo‘nobis est ingenio, diligentia, ala-
critate ad Tabulam cavensis· reliqua pergimus, Deum precati, uti nobis

operis absolvendi propesitum, legentibus prospera fata integret.
babemus in Tabulario llonaslerii SS. Trinitatis Carae Tyrrhenorum MDCOGLXXIV

D. ΜΙΟΗΑὲΒΞἈὲΟΒΟΑΙιΒΙ.

 

