. 36 CODEX clvullsls

nominate mulieri congruum est communiter vindere res stabile et casis, quod notris per succes-

sione habere pertinet ....... finibus rotensis et michi nominato andree congruum est vin-

'dere mediam sortionem qui fuit quondam petri germano meus, ‘qui defunctus cst, et ut illut
iuxta legem bindere valeamus, uos nominate mulieri commeabimus ipsum andream et balsamo
filio meo que salbie, elego nominata monda predictum vim meus ut in ac vindictione nobis
consentiens essent, et ideo ab illis sumus exaudite, et una simul pariter perreximus quoram pre-
sentia gaidoni iudici, cui hec omnia nota fecimus. ipse vero iudex secundum mandatum legis
per ordinem diligenter nos interrogabit et inquisiliit, ne forte aliqua violentia essemus patibula
ab omnes suprascripti aut a quacumque hominem, in eius presentia manifeste sumus spontanee
nostre esset bone volumtatis res ipsc venumdandum‚ quorum nobis nominate saltria et visentie
consentiente sunt suprascripti parentes et mundoald nostroe, et michi nominato monde consen·
tiente sunt ipsi parentes meos et predictum maraldus viro mous, et ornnes suprascripti una cum
ipso iudice in ao cartula suis manibus posuerunt, et per notum et absolutionem ipsius iudici,
quam et per largietate supradicti magni principis, que nobis dandum direxit per ipsum iudex,
ante presentia ipsius iudici et ante alios testes per hanc cartulam venumdedimus tini petri ca·
staldo nostro filius quondam landoari omnis res et casis, de quantum quantoque nobis per succes-
sione pertinentes fuit et est habere per tota supradicta fines3 et ego nominatus andreas venum-
dednnus tibi inclita ipsa medictatem de omnis res supradicti petri germano niens, ubique exinde
dederit inventus, trasactibus nomine et a funditus, sicut diximus, illut tibi venumdedimus cum
vice de bie et andita sna et cum omnia intra sc habentes ot cum sortione nostra que supra
mulieri dc monimen inde pertinentes et sortione nostra de ecclesia vocabulum sancti eustasii,
qui constructa est intus ipsa res, quod ipse genitor noster a nolio fundamine construxit. hec
autem omnia, sicut diximus, tibi venumdedimus per consensum dc suprascripti parentibus no-
stris et in suprascripta rationo, unacum illis nobis consentiens fuit cermamus fratrem nostrum.
ot pro confirmandam et stabiliscendam hano nostra bindictione, a presenti recepimus nos mulieri
a te nominatus petrus statutum pretium auri tari boni numerum septuaginta duo, et ego nomi-
natus andreas tari duodecim, sicut inter nos combenit. finitoque vero pretium aput nos ea vero
ratione, ut a presenti die et perpetuis temporibus tu nominatus petrus quam et tuis heredibus
predicta nostra bindictione securo nomine habere et possidere valeatis, ct faciatis exinde quod
volueritis. Ex qua repromittimus et holdigamus nos superius dicti monde, salbia, et visantia, et
andreas et filios et heredes nostros amodo et semper antistandum 'et defensandum tibi nominato
petri, quarn et ad tuis creditus suprascripta nostra bindictione ab omnibus nominibus omnique
partibus. quit si minimo potuerimus aut noluerimus vobis illut defensare, aut si nos ipsi forsitans

por quavis modis illut vel exinde tibi vel ad tuis eredibus tollere aut contrarc seu remobere que

 

